---
title: '回顾'
date: 2016-05-12 10:51:41
tags: 日志
---

## 小学

学游泳，下象棋。4年级接触到了学校的图书馆，喜欢上了读书。因为在城市里面念书，所以电脑接触得比较早,那个时候还是98系统，不过基本上就只学会打字；

在5年级左右接触了奥数，家里买了本书给我自学，鸡兔同笼是我印象最深的一种题目，韩信点兵是最难的；

## 初中
初一：学习爆发，数学整个初一都考满分，更是从年级前100名冲到了年级第一名。

初二：象棋水平明显进步，带着棋盘横扫了同年级的一层楼，鲜有敌手。不过真正拿到校赛第一，却还是在大学的时候。

初三：开始沉迷于图书馆，学校图书馆，青少年图书馆，市图书馆，三本借书证一切借书看。通过电脑课接触到一点点编程，机器人灭火程序。这个时候很渴望有台电脑，无果。

中考时成绩下滑，不过依旧可以上市重点。但此时已经厌倦应试教育，想扩展自己的眼界，没有在去当地的高中，而是去了广西省的首府--南宁。

## 高中
这个时候还是诺基亚的天下，塞班系统上有着各种各样的游戏。而执着于数学的我，依旧挂念着那些数学难题，于是开始提前学习大学的内容。

在了解了前人的努力之后，我突然间意思到人的能力，取决于其所使用的工具，同时还了解到存在机械证明的程序，于是定下目标，大学就学软件。但是当时的我还是没有电脑。

高考，因为之前身体不适拉下不少，成绩并不理想。我坚决没有复读，因为那时的我认为应试教育是浪费时间，于是上了大专。

## 大学
终于等到了这个时候，就像渴望着自由的鸟儿终于可以飞向天空。

然后进了大学我才发现，天外天，这并非是真正的自由。

无论如何，我终于有了自己第一台电脑。学习编程，一发不可收拾的喜欢上了编程。原本只是为了数学才学习编程，最后编程带给我的快乐已经超过数学。

11年蓝桥杯，这是一个转折点，第一次参赛的我，获得了天津市第一名。当时连自己都有点不敢想象，不过现在想想，其实那个时候大牛都在玩ACM呢。

然后北大决赛，我仿佛经历了一个轮回，最终还是没有实现目标，不过我才大一，我还有机会。

再之后，还参加百度之星，以全国第100名成绩进入了复赛，也止步于复赛，这其实是我在算法比赛上最好的成绩了，后来参加Google code jam全球3千名的成绩还是稍差了点。

而第二次蓝桥杯，我还是进了决赛，但是最后一题，让我功亏一篑，再次与目标失之交臂，在之后的topcode的平台上，看到了自己与顶级高手无法弥补的差距后，终于放弃了算法比赛。

我无法弥补的差距，就是自己学习编程的时间太晚了，百度之星上的冠军，甚至是高中生。

可惜我明白得太晚，算法比赛已经让我花去大部分的大学时光，从而没有接触太多的实际项目，一转眼已经要毕业了。

还好跟老师的关系不错，跟着一起做了些物联网的外包，现在看来是嵌入式偏硬件的东西，只是但是觉得还很好玩。

最后因为参加比赛获奖有升本的资格，这时我犹豫了许久，最终还是决定继续下去，因为我还有点不甘心。

## 本科
现在看来，这个段痛苦的路程，但是是否是个糟糕的决定还未可知。

去之前我看过学校的环境和图书馆，感觉还很不错，结果去了之后，发现上课讲的内容完全脱离现状，根本就是好几年前的被淘汰的技术了还拿来讲。

上个编程课，最后要写什么实验报告居然要用笔写到纸上，真是奇葩到了极限。

稀里糊涂过了一个学期之后突然醒悟，这样不过是在浪费时间，于是不再去上课，整天泡在图书馆里面看书写代码。

这段时光是非常愉快的，大学城墙与世隔绝，我可以专心的去学习自己想要学的东西，这段时间，终于把自己因为学算法而点歪的技能树给补了回来。

真正的看了《深入理解计算机系统》和《计算机的构造与解析》后，我终于感觉到自己总是真正的理解了的编程，至少是自认为理解了。

不过结局是可以预见的，大量的旷课，我最后自己离开了学校，这就是传说中的退学吧，我从来没想到过也会有今天。

## 工作
如今已经过去两年了吧，一切历历在目，我还在书写着属于自己的人生。

未完待续...
